# Телеком — Поиск клиента с неоптимальными тарифами
Учебный проект по Яндекс Практикуму 

## Задача:
Найти клиентов, которые:
а) переплачивают на текущих тарифах;
б) сэкономят, если перейдут на более дорогой тариф.

## Ежемесячная плата за тариф:
Тариф А — 4000 ₽,
Тариф B — 2000 ₽,
Тариф С — 1000 ₽.

## Дополнительная ежемесячная плата за каждого оператора:
Тариф А — 50 ₽,
Тариф B — 150 ₽,
Тариф С — 300 ₽.

Входящие и внутренние звонки — бесплатны на всех тарифах.

## Исходящие звонки внутри сети, включённые в тариф:
Тариф А — 2000 минут,
Тариф B — 500 минут,
Тариф С — нет.

## Цена сверх лимита:
A — 0.1 ₽/мин.,
B — 0.15 ₽/мин.,
C — 0.3 ₽/мин.

## Исходящие звонки, кроме внутренних:
A — 0.3 ₽/мин.,
B — 0.5 ₽/мин.,
C — 0.7 ₽/мин.

1. Проведите исследовательский анализ данных;
2. Найдите клиентов с неоптимальными тарифами:
Ищите только по активным клиентам.
Предложите решение: как уменьшить риск падения выручки, если все клиенты перейдут на более выгодные тарифы?
3. Проверьте статистические гипотезы:
a. Проверьте гипотезу: цена услуг различается на тарифных планах A и B.
b. Сформулируйте собственную статистическую гипотезу. Дополните её нулевой и альтернативной гипотезами. Проверьте гипотезу с помощью статистического теста.

# Описание данных:
Датасеты описывают использование услуг «Нупозвони» — провайдера виртуальной телефонии. Его клиенты — колл-центры, которые: распределяют входящие вызовы на операторов, совершают исходящие вызовы силами операторов. Также операторы могут делать внутренние вызовы — вызовы друг между другом внутри сети виртуальной телефонии.

## Датасет /datasets/telecom_dataset.csv
Колонки:
- user_id — идентификатор клиента;
- date — дата статистики;
- direction — направление вызовов: out — исходящий вызов, in — входящий;
- internal — маркер внутренних и внешних вызовов;
- operator_id — идентификатор оператора;
- is_missed_call — маркер пропущенных вызовов;
- calls_count — количество звонков;
- call_duration — длительность звонка без учёта времени ожидания;
- total_call_duration — длительность звонка с учётом времени ожидания.

## Датасет /datasets/telecom_clients.csv
Колонки:
- user_id — идентификатор клиента;
- tariff_plan — тарифный план клиента;
- date_start — дата регистрации клиента в сервисе.
